网易考拉海购官网
https://www.kaola.com

需求一：注册和登录页面，还原度和网上显示效果一致，注册和登录需用正则验证，
注册成功后登录，登录后在首页显示用户名。（图片滑块验证功能，按个人能力完成，都做最好）


需求二：首页板块还原度和网上显示效果一致，banner图片做成动态滚动的，
导航数据动态生成（包括所有分类中的数据）已经商品
列表数据都要动态生成（商品显示条数可以少于网页显示的条数，数据可重复）,
自行设计数据存储格式。

需求三：今日限时购板块还原度和网上显示效果一致。
商品列表数据显示也需动态生成（商品显示条数可少于网站显示条数，数据和重复）。


需求四:HTML，CSS，Javascript代码均要符合规范。项目目录结构清晰，命名符合规范。
结构，样式，交互效果分离开发。需兼容常见的电脑分辨率，和各主流浏览器(IE9以上)，
不出现内容显示不完整，滚动条及页面错乱等现象。

提示：为了提高各自的开发效率，尽量保证静态布局效果能显示，再实现动态效果。
各小组间可以相互讨论学习,各小组组长要保证答辩当天，自己的组员都能完成答辩。

项目时间：11-27 到12 - 01上午
答辩时间，下周四(12月01日)下午15:00开始。