一：简介
微信小程序只能运行在微信环境中的应用，不能再浏览器等其他环境中，微信团队提供了专门的开发工具来开发小程序，
还提供了丰富的API，让小程序能够具备与手机设备和微信交互的能力，比如，或者摄像头，访问系统文件。
微信交互的体现：
1.获取当前登录微信的用户的信息
2.微信支付
3.使用模板消息向微信发送通知消息

开发小程序具备的前端基础知识：
基于前端的三大基础：html、css、javascript
微信小程序用wxml、wxss、javascript核心来代替
wxml与html的原理；类似，单比html简单很多，主要体现在标签的简化和规范
wxss相比较与css,原理相同，只是增加了几个自身的属性。
javascript使用没有在浏览器中使用那么复杂，只是运用到了其核心

总结：微信小程序就是一个运行在微信里面的ADP，跟微信里面的公众号没有直接关系。


项目结构：

app.js、app.json、app.wxss三个文件必须存在，不可重命名。
并且app.json中不能存在注释
app.wxss定义整个小程序的公共样式，运用于每个页面

创建页面及页面组成：
创建的页面路径必须在app.json注册
页面由wxml、js、wxss、json四个文件组成，四个文件名必须相同
wxml：组成页面结构  必须
js:页面初始化数据和逻辑  必须
wxss:该页面样式，如与app.wxss样式冲突，优先运用该文件样式
json:设置app.json中的window配置项内容，会覆盖app.json的window中相同配置项，此处配置项仅对此窗口起作用


组件：
text组件：支持转义符"\"。除文本节点以外的其他节点都无法长按选中文本。

事件：
绑定事件：以bind或catch开头。
bind事件绑定不会阻止事件冒泡，catch可以阻止事件冒泡


API-网络：
请求，上次，webSocket连接



