9-13预习：
一.将今天所用的标签，在课件中去预习一遍，在编辑器中去敲一遍。
搞清楚以下问题：
1.HTML基本文档结构标签的作用？
2.这些标签为啥要这样写？
3.图片路径，视频路径设置？
4.标签该如何嵌套？
5.标签可以分几类？

9-14预习：
一：表单，表单元素，表单元素属性
1.form标签有那些必要属性？
2.表单元素有那些？
3.input输入框类型有那些？
4.新增的input类型及属性？

9-15预习：
HTML实用标签，全局属性
1,实用标签的运用，视频，音频支持的格式？
2,音视频标签的兼容写法？
3,全局属性章节的属性都需去敲一遍
4,整理HTML内容及不懂的知识点


9-18预习：
CSS字体样式，文本设置样式，盒子模型？
1.字体样式有几个分支属性？组合写法？
2.文本设置样式和字体样式属性的区别？
3.盒子模型的构成？盒子模型分为几类？
4.这几类盒子模型的区别是什么？
5.元素初始的宽度和高度有啥不一样？
6.盒子模型外间距那个方向会产生重叠？
7.文本阴影和元素阴影样式有啥区别？


9-19预习：
CSS文本设置，盒子模型剩余内容，元素的显示与定位
1.控制元素隐藏的方式有几种？
2.那是方式隐藏元素后会脱离文档流？
3.设置元素浮动后会有那些影响？
4.如何清除浮动元素带来的影响？
5.position定位中，相对定位和绝对定位的区别？
6.固定定位的运用场景有那些？


9-20预习：
position定位，高级选择器
1,相对定位和绝对定位的区别？
2,伪元素选择器的运用？
3,结构性伪类元素选择器总结。



9-22预习：
CSS背景样式属性
1.背景图定位设置？
2.如果设置背景图固定？
3.设置背景图大小，cover和contain属性值的区别？
4.渐变背景分为几类？
5.设置渐变背景的属性值是？


