
思路

公共js文件：
1.弹出框插件功能
* 结构：页面所有的可视化内容应该包含在一个<main>标签内，添加弹出框的元素应该独立在<main>标签以外，如<aside>标签
* 参数：1、添加弹出框的元素ID；2、对象（详见下方的“参数对象属性”）
* 【参数对象属性】
* type: 弹出框的类型（必选）。可以包含：text（文本）、confirm（消息确认）、image（图片）、form（表单）这四个字符串
* showClose: 是否显示右上角的关闭按钮，为一个布尔值。
* content: 弹出框的内容，值类型为字符串。（可以包括HTML标签字符串）
* url: 图片相对路径，值类型为字符串。
* imgTitle: 图片的小标题描述，值类型为字符串。
* confirm: 确认事件回调函数，值类型为函数。
* login: 登录事件回调函数，值类型为函数。
* cancel: 取消事件回调函数，值类型为函数。
2.实现关闭弹出框公共函数

单独控制页面按钮点击的js文件：
1.负责控制每个按钮点击后的弹出框，参数传递和回调函数处理
2.显示表单弹出框：需要做验证（非空和输入是否正确）,验证数据可以是一个固定的假数据。
3.显示弹出框时，需要设置延时(time:0)显示,并控制除弹出框以为元素半透明效果。

具体的效果参考gif图片。